 #  Table of Contents

## Что такое метод в javascript?

Метод — это блок кода, который запускается только при вызове.
Вы можете передавать данные, известные как параметры, в метод.
Методы используются для выполнения определенных действий, и они
также известные как функции.
#### Создать строку в javascript
*String* Объект используется для представления последовательности символов и манипулирования ею.
###### Создание строк
Строки могут быть созданы как примитивы из строковых литералов или как объекты с помощью **String()** конструктора:
1. const string1 = "A string primitive";
2. const string2 = 'Also a string primitive';
3. const string3 = `Yet another string primitive`;
4. const string4 = new String("A String object");

Строковые литералы могут быть указаны с использованием одинарных или двойных кавычек, которые обрабатываются идентично, или с использованием символа обратной метки  ` . Эта последняя форма определяет [литерал шаблона](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Template_literals): с помощью этой формы вы можете интерполировать выражения.

## Доступ к символам
- Существует два способа получить доступ к отдельному символу в строке.
1. Первый  это charAt() метод:
- "cat".charAt(1); // gives value "a"
2. Другой способ заключается в обработке строки как объекта, подобного массиву, где отдельные символы соответствуют числовому индексу:
-  "cat"[1]; // gives value "a"

При использовании обозначения в скобках для доступа к символам попытка удалить или присвоить значение этим свойствам не увенчается успехом. Задействованные свойства не доступны для записи и не настраиваются. (Смотрите Object.defineProperty() для получения дополнительной информации.)
## Сравнение строк
Используйте операторы [меньше чем и больше чем](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Operators) для сравнения строк:

- const a = "a";
const b = "b";
if (a < b) {
  // true
  console.log(`${a} is less than ${b}`);
} else if (a > b) {
  console.log(`${a} is greater than ${b}`);
} else {
  console.log(`${a} and ${b} are equal.`);
}

Обратите внимание, что все операторы сравнения, включая === и ==, сравнивают строки с учетом регистра. Обычный способ сравнения строк без учета регистра - преобразовать обе строки в один и тот же регистр (верхний или нижний) перед их сравнением.
- function areEqualCaseInsensitive(str1, str2) {
  return str1.toUpperCase() === str2.toUpperCase();
}

### Числовые методы JavaScript
Эти числовые методы можно использовать для всех JavaScript numbers:
###### Метод         	Описание
toString()	Возвращает число в виде строки
toExponential()	Возвращает число, записанное в экспоненциальной системе счисления
toFixed()	Возвращает число, записанное с несколькими десятичными знаками
toPrecision()	Возвращает число, записанное с указанной длиной
valueOf()	Возвращает число в виде




